# Comments


## مقدمة في التعليقات Comments

في حالات معينة أثناء كتابة الكود قد يحتاج المبرمج إلى وضع بعض الملاحظات أو التعليقات. فمثلًا قد يحتاج إلى وضع ملاحظة لتذكيره بتعديل code معين، فيقوم المبرمج حينها بكتابة بعض الملاحظات بجانب ذلك الكود للعودة إليه فيما بعد، وفي حالات أُخرى قد يعمل على الملف أو المشروع البرمجي أكثر من شخص، وقد يحتاج أحد المبرمجين إلى أن يضع بعض الملاحظات لأعضاء الفريق، وهكذا تساعد التعليقات في Dart المبرمج على كتابة ما يود من ملاحظات في البرنامج. وبالنسبة للغة Dart فإنها ستتجاهل تلك التعليقات ولن تنظر لها على أنها تعليمات برمجيه ستقوم بتنفيذها.


## أنواع التعليقات
- تعليق السطر الواحد Single Line Comment.
- تعليق متعدد الأسطر Multi-line Comment.


- **تعليق السطر الواحد Single Line Comment**

عند رغبتنا في وضع تعليق في سطر واحد أو مايُسمى single-line comment والذي سينتهي بنهاية السطر سنستخدم `//` كعلامة لبداية التعليق ويوضح السطر التالي هذهِ الفكرة:


      // This is a comment. 

     
ليس بالضرورة أن يبدأ التعليق من بداية السطر فقد يكون التعليق هو جزء من سطر برمجي، ولتوضيح الفكرة لاحظ معي المثال التالي:


    main()
    {
    var age = 25; // This is my age.
    }

    

- **تعليق متعدد الأسطر Multi-line Comments**

في بعض الحالات قد نحتاج إلى كتابة تعليق طويل يمتد إلى أكثر من سطر في هذه الحالة، يمكننا استخدام أسلوب التعليق متعدد الأسطر Multi-line Comment. ونقوم بذلك عن طريق كتابة الملاحظات بين العلامات  `/* */`. يوضح المثال التالي هذا الأمر:


       /*  Write your
            comments here..
           */

    
قد يستخدم البعض أسلوب التعليق متعدد الأسطر كتعليق سطر واحد، ولتوضيح الفكرة لاحظ معي المثال التالي:


     /*  Write your comment here..  */

      
بنفس الأسلوب يمكنك استخدامها عند وجود سطر برمجي، ولتوضيح الفكرة لاحظ المثال التالي:


    main()
    {
    var age = 25; /*This is my age. */
    }




مسودة
